Vai jūs atļautu uzņēmumam izmantot jūsu bērnu, lai izveidotu mākslīgo intelektu?
Un, ja nē, vai jūs tomēr atteiktos, ja tas būtu nepieciešams, lai dotos uz skolu?
Pandēmijas laikā daudzas skolas izmantoja Microsoft Teams.
Tomēr Microsoft Teams izmanto jūsu datus "iekšējiem mērķiem", un kādi tieši tie ir, nav norādīts.
Tas varētu nozīmēt, ka jūsu dati tiek izmantoti anonīmai statistikai,
bet tas var arī nozīmēt, ka visi tavi dati tiek ievadīti Azure dziļās mācīšanās algoritmam.
apmācīt visu, ko darāt.
Tas daudziem vecākiem radīja dilemmu.
Viņi gribēja, lai viņu bērns iet uz skolu,
bet viņi nevēlējās, lai Microsoft izseko viņu bērnus.
Rezultātā viņiem nācās "piekrist" Microsoft izsekošanas ierīcēm, jo svarīgāk ir iet uz skolu.
Un tam ir daudz piemēru. Piemēram:
daudziem augstskolu studentiem nebija citas izvēles, kā vien piekrist izmantot proktoringa programmatūru.
lai gan tas rada daudz privātuma problēmu, drošības risku un diskriminējošu uzvedību.
Nevienam nevajadzētu būt tiesīgam piespiest jūs instalēt datorā jebkādu programmatūru.
Jums vajadzētu būt iespējai izlemt, ko instalēt un ko ne.
To sauc par instalēšanas brīvību.
Atbalstiet instalēšanas brīvību, lasot vairāk tīmekļa vietnē Digital Justice.